# Условия задач

Оригинал: https://docs.google.com/document/d/1Lv4xzehypQLz56H2BFKiTnP3tMgEHQ637jmBXXCc_LI/edit# 


# Задача №1
> Во всех задачах необходимо использование битовых операций. \
Использование арифметических операций запрещено.\

#### 1.3 Если в числе содержится только один бит со значением 1, записать в выходной поток OK. Иначе записать FAIL

# Задача №2
#### 2_1. Дан отсортированный массив целых чисел A[0..n-1] и массив целых чисел B[0..m-1]. Для каждого элемента массива B[i] найдите минимальный индекс k минимального элемента массива A, равного или превосходящего B[i]: A[k] >= B[i]. Если такого элемента нет, выведите n. n, m ≤ 10000.

> Требования: Время работы поиска k для каждого элемента B[i]: O(log(k)). Внимание! В этой задаче для каждого B[i] сначала нужно определить диапазон для бинарного поиска размером порядка k с помощью экспоненциального поиска, а потом уже в нем делать бинарный поиск.


# Задача №3
> Во всех задачах из следующего списка следует написать структуру данных, обрабатывающую команды push* и pop*.\
<ins>Формат входных данных.</ins>\
В первой строке количество команд n. n ≤ 1000000.\
Каждая команда задаётся как 2 целых числа: a b.\
a = 1 - push front\
a = 2 - pop front\
a = 3 - push back\
a = 4 - pop back\
Команды добавления элемента 1 и 3 заданы с неотрицательным параметром b.\
Для очереди используются команды 2 и 3. Для дека используются все четыре команды.\
Если дана команда pop*, то число b - ожидаемое значение. Если команда pop вызвана для пустой структуры данных, то ожидается “-1”. \
<ins>Формат выходных данных.</ins>\
Требуется напечатать YES - если все ожидаемые значения совпали. Иначе, если хотя бы одно ожидание не оправдалось, то напечатать NO.\

#### 3_1. Реализовать очередь с динамическим зацикленным буфером.
> Требования: Очередь должна быть реализована в виде класса.

# Задача №4
>Требование для всех вариантов Задачи 4\
Решение всех задач данного раздела предполагает использование кучи, реализованной в виде шаблонного класса. \
Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.\
<ins>Куча должна быть динамической.</ins>

#### 4.3 Планировщик процессов
В операционной системе Technux есть планировщик процессов. \
Каждый процесс характеризуется:
- приоритетом P
- временем, которое он уже отработал t
- временем, которое необходимо для завершения работы процесса T

Планировщик процессов выбирает процесс с минимальным значением P * (t + 1), выполняет его время P и кладет обратно в очередь процессов.\
Если выполняется условие t >= T, то процесс считается завершенным и удаляется из очереди.\
Требуется посчитать кол-во переключений процессора.\
<ins>Формат входных данных</ins>:  Сначала вводится кол-во процессов. После этого процессы в формате P T\
<ins>Формат выходных данных</ins>: Кол-во переключений процессора.

# Задача №5
>Требование для всех вариантов Задачи 5\
Во всех задачах данного раздела необходимо реализовать и использовать сортировку слиянием в виде шаблонной функции. \
Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.
Общее время работы алгоритма O(n log n).

#### 5_3. Закраска прямой 1.
На числовой прямой окрасили N отрезков. Известны координаты левого и правого концов каждого отрезка (Li и Ri). Найти длину окрашенной части числовой прямой.

# Задача №6
>Дано множество целых чисел из [0..10^9] размера n.\
Используя алгоритм поиска k-ой порядковой статистики, требуется найти следующие параметры множества:\
    1) 10%  перцентиль\
    2) медиана \
    3) 90%  перцентиль\
Требования: к дополнительной памяти: O(n). \
Среднее время работы: O(n)\
Должна быть отдельно выделенная функция partition. \
Рекурсия запрещена. \
Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.

#### 6_2. Реализуйте стратегию выбора опорного элемента “медиана трёх”. Функцию Partition реализуйте методом прохода двумя итераторами от конца массива к началу.

# Задача №7

#### 7_3. Binary MSD для long long.
Дан массив неотрицательных целых 64-разрядных чисел. Количество чисел не больше 106. Отсортировать массив методом MSD по битам (бинарный QuickSort).

