Оригинал: https://docs.google.com/document/d/1Efl4kM0XWensyz_i-u-xLEBynshd3t22YOSUtxmU89w/edit


# Задача №1
>Реализуйте структуру данных типа “множество строк” на основе динамической хеш-таблицы с открытой адресацией. Хранимые строки непустые и состоят из строчных латинских букв.\
Хеш-функция строки должна быть реализована с помощью вычисления значения многочлена методом Горнера.\
Начальный размер таблицы должен быть равным 8-ми. Перехеширование выполняйте при добавлении элементов в случае, когда коэффициент заполнения таблицы достигает 3/4.\
Структура данных должна поддерживать операции добавления строки в множество, удаления строки из множества и проверки принадлежности данной строки множеству.

#### 1_1. Для разрешения коллизий используйте квадратичное пробирование. i-ая проба
g(k, i)=g(k, i-1) + i (mod m). m - степень двойки.

# Задача №2
>Дано число N < 106 и последовательность целых чисел из [-231..231] длиной N.\
Требуется построить бинарное дерево, заданное наивным порядком вставки.\
Т.е., при добавлении очередного числа K в дерево с корнем root, если root→Key ≤ K, то узел K добавляется в правое поддерево root; иначе в левое поддерево root.\
**Требования:** Рекурсия запрещена. Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.

#### 2_4. Выведите элементы в порядке level-order (по слоям, “в ширину”).

# Задача №3
>Постройте B-дерево минимального порядка t и выведите его по слоям.
В качестве ключа используются числа, лежащие в диапазоне 0..232 -1

**Требования:** \
B-дерево должно быть реализовано в виде шаблонного класса.
Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.

<ins>Формат входных данных</ins>\
Сначала вводится минимальный порядок дерева t.
Затем вводятся элементы дерева.

<ins>Формат выходных данных</ins>\
Программа должна вывести B-дерево по слоям. Каждый слой на новой строке, элементы должны выводится в том порядке, в котором они лежат в узлах.


# Задача №4
> **Требование для всех вариантов Задачи 4**\
Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.

#### 4_2. Порядковые статистики. Дано число N и N строк. Каждая строка содержит команду добавления или удаления натуральных чисел, а также запрос на получение k-ой порядковой статистики. Команда добавления числа A задается положительным числом A, команда удаления числа A задается отрицательным числом “-A”. Запрос на получение k-ой порядковой статистики задается числом k. \
**Требования:** скорость выполнения запроса - O(log n).
