Оригинал: https://docs.google.com/document/d/1Ebiddn5m04FJkzMVElWF9p90zgYSBX7zsVcz9glCUd0/edit

# Задача №1
Дан базовый интерфейс для представления ориентированного графа:
```C++
struct IGraph {
virtual ~IGraph() {}
	
	// Добавление ребра от from к to.
virtual void AddEdge(int from, int to) = 0;

	virtual int VerticesCount() const  = 0;

virtual std::vector<int> GetNextVertices(int vertex) const = 0;
virtual std::vector<int> GetPrevVertices(int vertex) const = 0;
};
```
Необходимо написать несколько реализаций интерфейса:
- ListGraph, хранящий граф в виде массива списков смежности,
- MatrixGraph, хранящий граф в виде матрицы смежности,
- SetGraph, хранящий граф в виде массива хэш-таблиц/сбалансированных деревьев поиска,
- ArcGraph, хранящий граф в виде одного массива пар {from, to}.\

Также необходимо реализовать конструктор, принимающий const IGraph&. Такой конструктор должен скопировать переданный граф в создаваемый объект.\
Для каждого класса создавайте отдельные h и cpp файлы.\
Число вершин графа задается в конструкторе каждой реализации.

# Задача №2
> Дан невзвешенный неориентированный граф. В графе может быть несколько кратчайших путей между какими-то вершинами. Найдите количество различных кратчайших путей между заданными вершинами. 

**Требования:** сложность O(V+E). \
<ins>Формат ввода</ins>\
v: кол-во вершин (макс. 50000),\
n: кол-во ребер (макс. 200000),\
n пар реберных вершин,
пара вершин u, w для запроса.

<ins>Формат вывода.</ins>
Количество кратчайших путей от u к w.


# Задача №3

>Требуется отыскать самый выгодный маршрут между городами. 

**Требования:** время работы O((N+M)logN), где N-количество городов, M-известных дорог между ними.\
<ins>Формат входных данных.</ins>\
Первая строка содержит число N – количество городов.\
Вторая строка содержит число M - количество дорог.\
Каждая следующая строка содержит описание дороги (откуда, куда, время в пути).\
Последняя строка содержит маршрут (откуда и куда нужно доехать).\
<ins>Формат выходных данных.</ins>
Вывести длину самого выгодного маршрута.


# Задача №4
>Написать алгоритм для решения игры в “пятнашки”. Решением задачи является приведение к виду:\
[ 1  2  3  4 ]\
[ 5  6  7  8 ]\
[ 9  10 11 12]\
[ 13 14 15 0 ]\
где 0 задает пустую ячейку.\
> 
Достаточно найти хотя бы какое-то решение. Число перемещений костяшек не обязано быть минимальным.\
<ins>Формат входных данных</ins>\
Начальная расстановка.\
<ins>Формат выходных данных</ins>\
Если решение существует, то в первой строке выходного файла выведите минимальное число перемещений костяшек, которое нужно сделать, чтобы достичь выигрышной конфигурации, а во второй строке выведите соответствующую последовательность ходов: L означает, что костяшка сдвинулась влево, R – вправо, U – вверх, D – вниз. Если таких последовательностей несколько, то выведите любую из них. Если же выигрышная конфигурация недостижима, то выведите в выходной файл одно число −1.

